## dubbo支持哪些通信协议和序列化协议



### dubbo支持的通信协议

#### dubbo协议

　　dubbo://192.168.0.1:20188

　　默认就是走dubbo协议的，单一长连接，NIO异步通信，基于hessian作为序列化协议

　　适用的场景就是：传输数据量很小（每次请求在100kb以内），但是并发量很高

　　为了要支持高并发场景，一般是服务提供者就几台机器，但是服务消费者有上百台，可能每天调用量达到上亿次！此时用长连接是最合适的，
    就是跟每个服务消费者维持一个长连接就可以，可能总共就100个连接。然后后面直接基于长连接NIO异步通信，可以支撑高并发请求。

　　否则如果上亿次请求每次都是短连接的话，服务提供者会扛不住。

　　而且因为走的是单一长连接，所以传输数据量太大的话，会导致并发能力降低。所以一般建议是传输数据量很小，支撑高并发访问。
 
   ![dubbo协议](https://img2018.cnblogs.com/blog/720994/201812/720994-20181206103323155-25824600.png)

 
#### rmi协议

　　走java二进制序列化，多个短连接，适合消费者和提供者数量差不多，适用于文件的传输，一般较少用

#### hessian协议

　　走hessian序列化协议，多个短连接，适用于提供者数量比消费者数量还多，适用于文件的传输，一般较少用

#### http协议

　　走json序列化

#### webservice

　　走SOAP文本序列化

 
#### dubbo支持的序列化协议
　　
   dubbo实际基于不同的通信协议，支持hessian、java二进制序列化、json、SOAP文本序列化多种序列化协议。

　　但是hessian是其默认的序列化协议。







